---
layout: post
title:  "常用软件之我见（不定期更新）"
date:   2020-07-08 16:40:00
excerpt: 在B站和不少个人博客上也看到了相当多的软件推荐。这里也将鄙人自己常用的一些电脑软件做一个分享。如有任何疏漏谬误欢迎指正。
categories: Webapp
permalink: /archivers/12
---

在B站和不少个人博客上也看到了相当多的软件推荐。这里也将鄙人自己常用的一些电脑软件做一个分享。如有任何疏漏谬误欢迎指正。
* Edge：微软的新的Chromium内核的浏览器。支持国内直接微软账号登录，自己也有一套国内可以直接访问的扩展商店，扩展齐全。
* Chrome：不用装专门的PDF阅读器来看PDF了！这个浏览器直接就能看PDF。~~但是为什么不直接推荐Edge呢，新的Chromium内核的Edge居然还是不能按目录跳转！~~ **（20.09.21更新：Edge在86版本终于上线了PDF目录跳转的功能，这个被全球用户吐槽的缺陷，微软终于给大家实现了！！！Edge的PDF浏览界面在左上角已经增设了目录按钮，点击即可展开目录列表，然后就可以点击目录项来跳转位置了。）**
* Everything：快速搜索
* IrfanView：一款比较小众的看图软件。速度也快，也支持扩展。100MB以上的大图还没尝试过，有试过的欢迎反馈。
* TamperMonkey：浏览器扩展，Edge和Firefox都能用。油猴脚本，可以对自定义适配的网站添加自定义脚本。强大的网址适配规则定义功能。但GreasyFork这个脚本分享网站并不是油猴开发的，这一点需注意。
* 7-Zip：免费开源的解压缩软件。甚至可以拆绝大部分的EXE文件。鄙人在弄Monyer黑客小游戏最后一关就是直接拿7-Zip拆最后解壳的EXE拿到的密码。
* Universal Extractor：解压绝大部分的EXE格式的安装包或归档，避免吃到恶意捆绑软件。鄙人在弄Monyer黑客小游戏最后一关就是用这个软件尝试拆包的时候发现了这个EXE有UPX加壳然后解壳的。这也就是说它还自带UPX检测和解壳功能。
* MPC-HC：全称Media Player Classic - Home Cinema。开源的媒体播放器。鄙人每天听歌就是用的这个。虽然项目已停更，但是基本上所有的媒体格式都能正常使用。甚至可以直接通过网络上.m3u8的流媒体URL来看电视。
* Bandicam：老版本Win10没有XBOX录屏的备用录屏方案！
* eXeScope：EXE资源提取和修改。汉化和提取EXE内含的资源常用。
* Resource Hacker：同上，但是轻量级的eXeScope现在很多EXE打开各种报错，这个稍微重一些但是支持的EXE也更广泛。
* Ventoy：2020年才出来的一套U盘集成多个ISO启动的解决方案，将U盘通过该工具制成启动盘之后把各个ISO文件丢到U盘指定目录即可。支持同一个盘同时支持传统启动和UEFI启动。之前虽然老毛桃大白菜也有同样的功能，但是众所周知的那些8384的东西很闹心。这个是开源的解决方案，Github上面可以查阅源代码。
* 恋恋EX：也给我们群自家的软件打个小广告，虽然不是鄙人开发的。这个是修改DNF游戏NPK资源的一套开源解决方案。（EX是唯一公开闭源的，现在ES都已经开源了。。。）鄙人Github上面存了这个工具的源代码，仓库是在Koishi_Extractor_English_Translation。原作者Lucky-Koishi那个Github她说不会用。。。
* EagleGet：MSDN我告诉你给的很多系统镜像的是ed2k和磁力链，ed2k现在还可以用迷你迅雷下载，但是磁力链现在很多软件都是不支持的。EagleGet是鄙人找了很久才找到的支持这个磁力链下载的。
* LibreOffice：用不起正版Office又不想用WPS的可以试试这套开源的Office解决方案。
* Wallpaper Engine：“啥都不说了，冲就完事了”。导入自定义的MP4视频，桌面就是极乐净土的舞台！就是还得装个Steam很烦。
* Upupoo：不想花钱买楼上那个的话或者**磁盘空间装不下Steam的话**也可以用这个备用方案。就是这个占用系统资源稍微高一些（即使是屏蔽了那些插件的运行）。
* Vpings Video Wallpaper：同上，系统资源占用介于Wallpaper Engine和Upupoo。
* Native HLS Playback：看电视也可以在浏览器看，如果不想用播放器的话。在浏览器装了这个扩展就可以在浏览器播放.m3u8的直播源了。
* HxD Hex Editor：轻量级的16进制编辑器。对编码支持很好。
* Scanner：平时使用计算机时经常出现C盘空间飘红的情况。这个软件用来分析各个文件和各个目录在分区的占用空间占比，它很形象地使用了多层扇形图来表示文件或者目录的大小占比，就像机械硬盘的碟片一样。之前的各种管家里面也有大文件清理的功能，但是这个软件不仅能分析大文件，还能分析体积较大的文件夹。 
