---
layout: post
title: "根据线索整理的一套在2021年继续使用Flash Player的方法（20.12.29更新）"
date: 2020-11-26 18:00:00
categories: [Moving Away from Flash]
excerpt: "根据上次收集到的关于Flash Player的线索，这里整理了一套在2021年继续使用Flash Player的方法。"
permalink: /archivers/49
---

12月29日更新：

刚刚接到的消息：Adobe那边又有动静，说1月12日开始将阻止Flash内容在Flash Player中加载，并且是几个月前就已经添加了定时器代码，如果属实，之前的从Edge导入的Flash组件文件也将无法使用Flash，这种情况得换版本29的Flash（网上很难下载到）。

如果能搜索下载得到29版本的Flash，在安装时千万不要勾选自动更新，安装好以后到```C:\Windows\System32\Macromed\Flash```或者```C:\Windows\SysWOW64\Macromed\Flash```目录下找到```manifest.json```和```pepflashplayer32_**_*_*_***.dll```这两个文件，拷出来。把DLL文件重命名为```pepflashplayer.dll```。然后就还是在国产浏览器安装目录的```User Data```目录下新建文件夹```PepperFlash```，把这两个文件拷过来。

---
根据上次收集到的[关于Flash Player的线索](48.html)，这里整理了一套在2021年继续使用Flash Player的方法。 
[Edge正式版将于1月21日更新88版本，此版本开始将原生不支持Flash](https://blog.csdn.net/qq_35977139/article/details/109997917)。大家应当在这个日期之前备份好自带的Flash。目录是```C:\Users\用户名\AppData\Local\Microsoft\Edge\User Data\PepperFlash```。把里面的```manifest.json```和```pepflashplayer.dll```两个文件拷出来准备好。到时候安装一个国产浏览器，例如百分浏览器，星愿浏览器 ~~（星愿浏览器好像还不行，直接拷过来还是显示此插件不受支持，解决方案研究中~~ 解决方案研究好了，需要手动添加启动参数指定PPAPI Flash的位置。具体见下） 等 。在国产浏览器安装目录的```User Data```目录下新建文件夹```PepperFlash```，然后把那两个文件拷过来，即可继续使用Flash。

星愿浏览器需要手动添加启动参数来指定PPAPI Flash的位置。那两个文件位置可以随便放，但是路径最好不要带空格，不然启动参数设置会比较麻烦。假设这里把那两个文件放到了```D:\FLASH_BACKUP\PepperFlash\```的话，启动参数就这样写：
```
twinkstar.exe --ppapi-flash-path=D:\FLASH_BACKUP\PepperFlash\pepflashplayer.dll --ppapi-flash-version=32.0.0.453
```
后面那个版本号也可以随便写，别太低就行。具体方法是找到安装出来的启动程序```twinkstar.exe```，按住Alt键鼠标随便拖拉一下，得到一个快捷方式，然后右键属性，目标那个处从```.exe```后面开始参照上面的写法在后面添加启动参数。以后如果想使用Flash的话就可以从这个创建的快捷方式进入就可以了。
但是这样操作之后在国产浏览器运行会提示“此Flash Player与您的地区不相容”。[此时需要通过hosts屏蔽一些特定域名保证其使用。](https://www.centbrowser.net/zh-cn/forum.php?mod=viewthread&tid=6719)用文本编辑器打开```C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts```，另起一行添加这些内容。
```
127.0.0.1 geo2.adobe.com
127.0.0.1 fpdownload2.macromedia.com
127.0.0.1 fpdownload.macromedia.com
127.0.0.1 macromedia.com
```
亲测在安装[移除Flash的系统更新](https://www.catalog.update.microsoft.com/Search.aspx?q=KB4577586)之后可以通过此法在国产浏览器继续使用Flash。