---
layout: post
title: "根据之前文章整理的在2021年继续使用Flash Player的方法【22.5.10重新整理】"
date: 2021-01-31 02:00:00
categories: [Moving Away from Flash]
excerpt: "目前针对国内2021年继续使用Flash Player的方法也已经基本成熟。这里重新做一个汇总。"
mathjax: true
permalink: /archivers/68
top: 100
---

# Flash已经停止维护了，大家能不用Flash就尽量不要用Flash，停止维护之后此组件会非常不安全！

---

目前针对国内2021年继续使用Flash Player的方法也已经基本成熟。这里重新做一个汇总。
1. Edge、Chrome浏览器提示“Adobe Flash Player已不再受支持”，或者“不支持此插件”：Edge和Chrome的正式版都已经更新到88版本以上，已经原生不支持Flash了。如果仍然有需要使用Flash的特殊需求 **应换用绿色便携版的Edge或Chrome——网传已经有绿色版的Edge出现了，但是Edge和Chrome绿色版都是一定要使用版本小于不等于88的。或者也可以换用国产浏览器——国产浏览器大都集成Flash Player。**
2. Chrome浏览器、部分页游微端提示“该版本过旧，不支持运行，请升级后使用”：据官网通知，2022年3月1日起，将不再对34.0.0.192版本之前的Adobe Flash Player（以下简称“旧版本”) 进行技术支持，届时旧版本可能出现无法正常运行的情况。**请将电脑上所有的“Shockwave Flash”目录删除，然后从hosts文件屏蔽这些域名：```geo2.adobe.com, fpdownload2.macromedia.com, fpdownload.macromedia.com, macromedia.com```。** 这样可以继续使用该版本的Flash Player。
3. 一些客户端程序显示了一个“fi”图标：Flash已经在1月12日自毁了，32.0.0.371是最后一个没有加定时自毁的版本。**需要将```C:\Windows\System32\Macromed\Flash\Flash.ocx```以及```C:\Windows\SysWOW64\Macromed\Flash\Flash.ocx```这两个文件里面的十六进制内容```3E6F7742```的最后的```42```改成更大的数值，例如```72```或者```7F```。可以使用Ultra Edit或者WinHex来修改，但是需要注意必须先把这两个文件的权限改掉。 详细操作可以参考[Edge、Chrome 1月12日之后继续使用Flash的方法（超级专业，高能预警）](63.html)。**
4. 一些客户端无法打开，或者加载到Flash就闪退或提示停止工作：这是因为电脑已经安装了“移除Flash Player的系统更新”（若为手动安装则补丁编号为KB4577586），导致Flash组件已经不在电脑上。 **[西西软件园已将吾爱破解论坛上的Flash破解补丁整合打包](https://www.cr173.com/soft/1311482.html)，其中的“Flash恢复包”正是针对此系统更新来恢复Flash组件的。注意那个BAT应该右键以管理员身份运行。** 里面的OCX控件是32.0.0.445版本的，并且已经修改掉了自毁的定时器（也是通过最后的```42```字节改成```72```），**注意此恢复包仅适用于安装了“移除Flash的系统更新”的机器，未安装此更新的机器不要安装，否则会出现无法恢复的异常情况。**
    * 检查是否已经安装的方法：20H2或以下的版本根据读者使用系统的版本下载[KB4577586独立更新包](https://www.catalog.update.microsoft.com/Search.aspx?q=KB4577586)，执行，若显示​这台计算机上已安装了Windows更新程序(KB4577586)则说明已经安装，可以安装此恢复包；如果显示确认安装的界面则说明没有安装，请不要直接安装此恢复包，请先安装这个系统更新补丁再安装此恢复包。21H1以及更高版本包括Windows 11等已经不再集成此Flash Player，原有的升级系统前的Flash Player在升级系统后也会自动移除，可以直接安装此恢复包。
5. Firefox看不到Flash内容：Firefox已经更新到85版本以上，已经完全停止支持Flash了。若有需要使用Flash则**需要使用旧版Firefox来使用Flash内容。Firefox也会自动更新，建议使用延长支持版来操作。注意安装后在设置里面的Firefox更新选择“检查更新，但由您决定是否安装”，并去掉勾选“使用一项系统服务以静默安装更新”。**
6. IE浏览器的Flash内容看不到：这是因为电脑已经安装了“移除Flash Player的系统更新”（若为手动安装则补丁编号为KB4577586），导致Flash组件已经不在电脑上。**参考第三条。**

