---
layout: post
title: "文章仿写：拥抱Windows11"
date: 2021-07-08 01:00:00
categories: 
  - [Webapp]
excerpt: "酷比魔方的平板，型号是KNoteX Pro，CPU是N4120。最近新出了Windows 11系统，鄙人把平时上班用的电脑维护U盘偷偷拿回来试一试安装🤣，前几天已经拷进去了22000.51版本预览版的Windows 11系统ISO镜像，更早时候也已经制成了Ventoy启动盘。"
mathjax: true
permalink: /archivers/96
---

本文为[电脑爱好者杂志文章《拥抱Windows 2000》](https://x.cnki.net/kcms/detail/detail.aspx?dbcode=CJFD&filename=DNAH199906004&dbname=CJFDLASN2019)的仿写，无商业用，自娱自乐，如有冒犯，还望海涵。如有不足，还请指出。

---

与Win10“蜜月”未满，微软又育出了Windows 11。它到底有何妙处？这不，“瞒着”Win10，忍不住诱惑和Win11热乎了一番。冒着被Win10当机的危险，经历了一个晚上的“做工作”，Win10和Win11和平共处了，一机并存两个重量级选手，而我也一睹了Win11的芳容！滋味真是……

我用的Win11为22000.51版。当我在启动引导Win11 ISO镜像的时候，不由得倒吸了一口冷气——画面半天静止没反应！可见其安装程序体积之大。要知道，我的KNoteX Pro跑起Win10来速度可是挺爽的（8GB内存）。第一次运行安装程序，它告诉我硬盘应有21880MB以上的剩余空间！安装Win11后占据了25GB的硬盘空间，还不包括许多的服务选项。这也难怪，硬件日新月异，软件不巨大，怎么称得上Wintel联盟呢？

在Win11 ISO引导下进行安装，安装文件被拷贝到新的分区上（存储128GB）。安装速度不容乐观，通通搞定整整花了35分钟。还好，安装过程中检测系统时没有出现错误。Win11基本的“陪嫁”要求是“8代英特尔，2GB内存，TPM2.0”，要“嫁”的是领导潮流的新硬件，才能运行爽快！落户到吾等“平民窟”，安装时不挑挑拣拣闹点小别扭也就算是不错了（在本机启动过程为45秒，不是很慢）。

第一感觉时安装界面的改变（相较于Win10）。整体风格变成了拟物化的彩色图案，边框也已经变成了圆角的边框。嗯，有意思！我按实际情况进行选择，经历了三次重新启动，没想到一帆风顺一次便安装成功。不过，设置界面的触控时出现的鬼点倒着实把我吓了一下，我还以为出现啥故障了呢！

第一次运行Win11，心里总有点不踏实。之前听说很多寨板重装系统时驱动各种出问题。还好，网卡可以直接识别。不过，也有点小意外，声卡未能识别，还有就是刚刚提到的鬼点问题。回到原来的Win10，使用Dism++将正常运行的驱动导出，再导入到新安装的Win11。这样也能解决声卡的触控的问题。

且看看多媒体效果如何？哇，电影和电视升级了，还带有回归的Movie Maker。看来微软对Win11是“认真”了。无意中打开系统托盘的“声音”图标，哈哈，Win11把“网络”和“音量”合在一起了！

Win7中的硬件配置令一般人很犯难，不知Win11有无改进？抱着不信任的态度，右击开始按钮，选择“Device Manager”。哇，“设备管理”和“系统资源”均躺在那儿听候调遣呢！在此，对有冲突的设备随意地修改资源（指占用空的资源），一样地方便。Win11同样提供了对多显示器的支持。

令人高兴的是资源管理器中的文件操作功能增强了，顶部工具栏重新设计为小图标无文字标注的样式，右键菜单也重新设计了，但是一些解压缩或是提取工具的右键菜单就看不到了，只能是“可远观而不可提取焉”！只有点选最后一项“Show More Options”或者按键盘上的菜单键才能显示出原先的旧版菜单。

安装Win11后，虽然是中英文混写的界面，但是可以手动切换成全英语的系欸按。不用装任何中文平台，浏览中文网页，使用中文软件一切正常。Flash Player独立播放器，B站UWP版客户端等亦运行良好。

总的感觉，Win11像是个“杂烩菜”，瑕不掩玉，反正一经使用，我就被“她”迷住了。这部，Win11已占据了我的D盘，只是有点小遗憾，就是其太“肥”了。对了，忘了Win11的浏览器了，Chromium Edge可是我等网迷孜孜以求的！有何改进？——稍后，午夜了，止不住手痒，我得先用之上网享受享受再说。